Im letzten Video habe ich euch gezeigt
wie wir mit "translate" das gesamte
Koordinatensystem auf x/y Achse verschieben
können. Darüber hinaus können wir nicht nur
verschieben sondern wir können das
Koordinatensystem auch drehen. Dafür
haben wir die "rotate" Funktion. In der
"rotate" Funktion müssen wir auch wieder
einen Winkel angeben. Machen das auch wieder in
Radians. Nutzen also wieder hier unsere formel.
Also hier 45 Grad. Wenn ich
das jetzt mache, sehen wir,
dass sich das Koordinatensystem um den
Nullpunkt oben links in der Ecke dreht.
Das mag am Anfang ein bisschen verwirrend
sein, aber ihr kennt das eigentlich auch aus
Grafikprogramm, wenn ihr dort etwas dreht
könnt ihr häufig den Rotations-Mittelpunkt
auch verschieben, um den sich das Ganze
dreht. Wenn wir jetzt zum Beispiel wollen,
dass unser Quadrat sich um sich selber dreht.
Dann müssen wir mit der "translate" Funktion
einfach das Koordinatensystem so verschieben,
dass das Rechteck in dem Moment wo wir drehen
mittig auf unserem Koordinatensystem
sitzt. Dafür können wir einfach
die "translate" Funktion benutzen, setzen
das ganze erstmal auf den Mittelpunkt
unserer Ebene damit dass irgendwie ein bisschen
hübscher ausschaut. Zum Überprüfen sehen wir,
dass das Ganze jetzt hier ist, aber unser Quadrat
ist jetzt noch nicht richtig auf dem Mittelpunkt,
dafür müssten wir es jetzt -50/-50
setzen. Jetzt ist es sozusagen ganz
mittig in unserem Canvas und wenn wir jetzt
das "rotate" benutzen. Weil unser Körper jetzt
mittig auf dem Nullpunkt sitz. Ich kann zum
veranschaulichen auch zum Beispiel noch mal
einen Kreis rot obendrüber zeichnen, damit
wir den Nullpunkt einfach nochmal sehen.
Sehen jetzt dreht es sich sozusagen um
den Nullpunkt und die Rotation können
wir natürlich auch über eine Variable regeln.
Und lassen die dann einfach immer größer
werden und haben jetzt sozusagen ein Quadrat,
dass sich um den Nullpunkt dreht. Und darüber
hinaus könnte man natürlich jetzt auch noch
weiter mit weiteren "translate" zum Beispiel
spielen. Damit man das noch besser verstehen kann,
muss ich sozusagen hier, dort wo wir
das "rotate" tatsächlich durchführen
den Mittelpunkt setzen. Also sehen, dort dreht
es sich jetzt um den Nullpunkt unserer Quadrat.
Heiß durch "translate" und "rotate" können
wir sozusagen ganz viele Dinge sich drehen
lassen. Wir können die Rotation von Objekten
anpassen und müssen nicht irgendwelche kruden
Winkel und Positionen berechnen, sondern
können einfach dieses "rotate" benutzen und
dadurch werden unsere Objekte entsprechend
dann an die korrekte Position gedreht.